ከዕለታት አንድ ቀን፣ በአንድ ትንሽ የኢትዮጵያ መንደር ውስጥ አበበ የሚባል ገበሬ ይኖር ነበር። አበበ በጠዋት ተነስቶ ወደ እርሻው ሲሄድ ሁልጊዜ የሚናፍቀው አንድ ነገር አለ፦ የሚስቱ የቡና ሽታ።
ሚስቱ ፀሐይ፣ በቤት ውስጥ ፍም አቀጣጥላ ቡናውን መቁላት ስትጀምር፣ ሽታው መንደሩን ያውደዋል። ጎረቤቶችም የቡናውን መዓዛ አሽትተው “ኑ ቡና ጠጡ” የሚለውን ጥሪ ሳይጠብቁ መሰብሰብ ይጀምራሉ።
ፀሐይ ጀበናዋን ጥዳ ሶስቱን ዙሮች ታፈላለች፦
መጀመሪያ አቦል ይቀርባል። ወንዶቹ ስለ እርሻና ስለ አገሩ ሁኔታ እየተጨዋወቱ ይጠጣሉ።
በመቀጠል ቶና ይፈላል። በዚህ ጊዜ ጨዋታው ይሞቃል፣ ሳቅና ፈገግታ ቤቱን ይሞላዋል።
በመጨረሻም በረካ ይቀርባል። ሁሉም ተባርከውና ተመርቀው ወደየስራቸው ይሰማራሉ።
አበበም በረካውን ጠጥቶ ሲጨርስ፣ “አይ ቡና! የሰው ልጅን የሚያገናኝ ድንቅ መጠጥ ነው” ብሎ እያመሰገነ ወደ እርሻው ይሄዳል።
